Aula Programação Dinâmica - 03/04/2024 

- PD:
    - Utiliza o resultado de instâncias anteriores para construir a resposta da instância atual.
        Ex: Fibonacci.
    - Podemos guardar esses resultados anteriores para evitar repetição de computação.
    - Memorização.
    - A estratégia nem sempre dá o melhor resultado. 

    - Problema do troco:
        - Entrada:
            valor N (troco) e M (quantidade de valores diferentes de moedas), valores de moedas v_i
        - Saída:
            é possível dar o troco? qual o menor número de moedas? quais?

    - Problema da mochila:
        - Entrada:
            Capacidade N e M itens com valor v_i e tamanho t_i
        - Saída:
            Qual o maior valor que cabe na mochila sem repetir itens e quais pegar.
        - Pode ser recurssiva ou iterativa.
        
- Estratégia Iterativa:
    - Problema da mochila:


- LCS:
    - Entrada:
        duas strings.
    - Saída:
        maior subsequência em comum entre as duas strings.
    - Solução:
        tabela com as duas string e as suas posições, para cada posição você consegue guardar o tamanho da maior substring.

