Aula 7 - 17/04/2024

- Grafos:

    ¨ Conjunto de vértices e de arestas sobre os seus vértices

    - Características:
        ¨ Direcionados (dirigidos)
        ¨ Simples (sem laços e arestas múltiplas)
        ¨ Podem ter custos ou outras informações nas arestas/vértices

    - Estruturas:
        ¨ Caminho:
            Não repete vértices nem arestas
            O tamanho é o número de arestas
            A distância entre dois vértices é o tamanho do menor caminho entre eles

        ¨ Trilhas:
            Pode repetir vértices, mas não pode repetir arestas

        ¨ Passeios:
            Pode repetir tanto vértice como aresta

        ¨ Ciclo:
            É um caminho fechado (repete apenas o primeiro e último vértices, que são o mesmo)

        ¨ Subgrafo:
            Conjunto menor ou igual de arestas e vértices de um grafo
            Pode ser conexo, se para qualquer dois vértices do subgrafo há um caminho entre eles

        ¨ Componentes conexas:
            (Grafo não dirigido) Subgrafo conexo maximal no grafo

        ¨ Componentes fortemente conexas:
            (Grafo dirigido) Conjunto máximo de vértices tal que para todo par de vértices há um caminho entre eles

    - Classes:
        ¨ Árvores:
            Acíclico, conexo, => n - 1 arestas
            Raíz, folhas, filho, pai, descendentes, subárvores (um vértice e todos os seus descendentes)
            A sua altura é a maior distância da raíz até uma de suas folhas

        ¨ Floresta:
            Conjunto de árvores (desconexo)

        ¨ DAGs 
            Grafo direcionado acíclico

- Implementação:
    ¨ Matriz de adjacência: 
        vector <vector<bool>> M
        Se M[a][b] é verdadeiro, tem uma aresta de a->bool

    ¨ Floyd Warshall:
        ¨ Lista de adjacência
            vector<vector<int>> bss
            bss[a] será uma lista com todos os vértices com aresta vinda de a

- DFS (busca em profundidade):
    1. Começar de um vértice
    2. Marcar o vértice atual como visitado
    3. Para cada vértice não visitado com uma aresta vinda do vértice atual, repetir 2 e 3 